2018年北京航空航天大学
大学生物理竞赛通知
经与教务处讨论，决定于2018年10 月20日（星期六）上午9：30―11：30举行2018年北京航空航天大学大学生物理竞赛，竞赛使用同一套试题，内容限制在力学(不包括振动、波动、狭义相对论)和电磁学范围内，竞赛将按照1.物理类组（物理专业）；2.非物理类A组(非物理理工专业);3.文科、经管类三个组，分别评出一、二、三等奖的获奖者。竞赛将按照有利于教学改革，有利于提高学生能力，既要考察学生对课内学过的基础知识的掌握，又要考察学生自学能力、独立工作能力和灵活运用知识解决问题的能力的原则命题。因此，命题将不拘于教学大纲，也不受教材限制，原则上不出专门的实验题，但注意理论联系实际，不出偏题和繁琐题。竞赛报名在教务处网上（本科教学管理系统）进行，不收报名费，报名时间2018年10月8日0点至10月18日20点截止，学生在教务系统查询考场信息时间：2018年10月19日0点之后。另外，此竞赛和全国部分地区大学生物理竞赛一致，仅限2016级中法学院学生及2017级其他学院学生报名参加。此竞赛获奖者将获得由学校出资参加全国部分地区大学生物理竞赛的报名费。未获奖者或未能参加校竞赛者，愿参加全国部分地区大学生物理竞赛者，在规定的时间、地点及规定的方式提交申请，交纳报名费，通知见校竞赛后物理教学中心通知。
                                                                   物理教学中心
                                 2018年9月30日
